{
  "date" : "2022-01-28",
  "keywords" : [ "aml file", "aml file format", "what is an aml file", "file", "aml example", "aml file extension","extension", "format" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "AML ফাইল - অটোমেশন মার্কআপ ল্যাঙ্গুয়েজ ফাইল",
  "description":"AML ফাইল এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি AML ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "linktitle" : "AML",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"misc-aml-bn",
      "parent" : "misc"
}
},
  "lastmod" : "2022-01-28"
}

## একটি AML ফাইল কি?

একটি AML (অটোমেশন মার্কআপ ল্যাঙ্গুয়েজ) ফাইল হল একটি ডেটা ফাইল যা উদ্ভিদ প্রকৌশল তথ্য সংরক্ষণ এবং বিনিময় করতে ব্যবহৃত হয়। এটি XML ফাইল ফরম্যাটের উপর ভিত্তি করে, খোলা মানগুলির উপর ভিত্তি করে তথ্য বিনিময় করে। অটোমেশনএমএল যান্ত্রিক উদ্ভিদ প্রকৌশল, বৈদ্যুতিক নকশা, প্রোগ্রামেবল লজিক কন্ট্রোলার এবং রোবট নিয়ন্ত্রণের ক্ষেত্রে আধুনিক প্রকৌশল সরঞ্জামগুলিকে আন্তঃসংযোগ করার সম্ভাবনা প্রদান করে। AML ফাইলগুলি অটোমেশনএমএল এডিটর টুল ব্যবহার করে দেখা এবং সম্পাদনা করা যেতে পারে।

## এএমএল ফাইল ফরম্যাট

AML স্টোরেজ এবং ইঞ্জিনিয়ারিং মডেলের বিনিময়ের জন্য [XML](/web/xml/) ভিত্তিক অবজেক্ট-ওরিয়েন্টেড ডেটা মডেলিং ব্যবহার করে। ইঞ্জিনিয়ারিং প্ল্যান্টের উপাদানগুলিকে বিভিন্ন দিকযুক্ত বস্তু হিসাবে উপস্থাপন করা হয়, প্রতিটি বস্তুর উপ-বস্তু হিসাবে কাজ করার ক্ষমতা রয়েছে। সুতরাং, প্রতিটি ছোট বা বড় মডেল বর্ণনা করা যেতে পারে। এই মডেলিং ভাষার বিশদ বিবরণ দিয়ে শুরু করার জন্য [AutomationML Specifications](https://www.automationml.org/about-automationml/specifications/) একটি সংক্ষিপ্ত নির্দেশিকা প্রদান করে৷

## এএমএল দিয়ে শুরু করা

ইঞ্জিনিয়ারিং তথ্য বিনিময়ের জন্য AML ব্যবহার করে সফল প্রয়োগের জন্য নির্দিষ্ট জ্ঞান প্রয়োজন। নতুন অ্যাপ্লিকেশন বাস্তবায়নের জন্য নিম্নরূপ এই উদ্দেশ্যে বেশ কয়েকটি পদক্ষেপের প্রয়োজন।

 * স্থাপত্য জানুন
 * মৌলিক জ্ঞান অর্জন
 * ব্যবহারের ক্ষেত্রে পরীক্ষা করা হচ্ছে
 * অ্যাপ্লিকেশন-নির্দিষ্ট ম্যাপিং এবং মডেলিং
 * বাস্তবায়ন

## তথ্যসূত্র

* [অটোমেশনএমএল কী](https://www.automationml.org/about-automationml/automationml/)

* [অটোমেশনএমএল - উইকিপিডিয়া](https://en.wikipedia.org/wiki/AutomationML)

* [অটোমেশনএমএল স্পেসিফিকেশন](https://www.automationml.org/about-automationml/specifications/)


